# 1章 はじめに
## 1.1 なぜ機械学習なのか？
人間がモデルをよく理解できている場合には、人間が決定ルールを記述することができる。

**2つの問題点**

- ある判断を行うためのロジックが個々のタスクのドメインに特有のものになる。タスクが少しでも変わると、システム全体を書き直さなければならないかもしれない。
- ルールを設計するには、人間のエキスパートがどのように判断しているかを深く理解している必要がある。

**人間がルールを記述する手法ではうまくいかない例**
- 画像からの顔検出

2001年までは未解決の問題であった。

問題は、計算機がピクセル(計算機上の画像を構成する要素)を「知覚」する方法が、人間が顔を知覚する方法と全く異なることにある。

機械学習を用いれば、プログラムにたくさんの顔画像を見えるだけで、顔を認識するのに必要な特徴をアルゴリズムが決定することができる。

### 1.1.1 機械学習で解決可能な問題
最も成功している種類の機械学習アルゴリズムは、**既知の例を一般化することで、意思決定過程を自動化するものである**。

⇒ 教師あり学習と呼ばれる。

#### 教師あり学習

- 入力と出力のペア群から学習する機械学習アルゴリズム
- ユーザが入力データと望ましい出力のペア群をアルゴリズムに与え、アルゴリズムは入力から望ましい出力を生成する方法を発見する。

教師あり機械学習タスク

1. 封筒に書かれた手書きの数字からの郵便番号読み取り
    - 入力：スキャンされた手書き文字
    - 出力：実際の郵便番号
    - データセット：たくさんの封筒を集め、郵便番号を自分で読み取って望まれる出力として与える必要がある。
2. 医用画像からの腫瘍の良性・悪性の診断
    - 入力：画像
    - 出力：腫瘍が良性か悪性か
    - データセット：医用画像のデータベースが必要。専門家の意見を聞く必要がある。
3. クレジットカードの不正トランザクション
    - 入力：クレジットカードのトランザクション
    - 出力：不正である可能性が高いかどうか。
    - データセット：すべてのトランザクションを保持しておき、不正であるとユーザが報告したトランザクションを記録すればよい。

- 3つの例の入力と出力はわかりやすいが、データを集める手法は大きく異なる。

#### 教師なし学習

- 入力データだけが与えられおり、出力データはアルゴリズムに与えられない。

教師なし学習タスク

1. 多数のブログエントリからのトピック特定
   - 目的：要約して話題のトピックを特定する。
   - 入力：多数のテキストデータ
2. 顧客を嗜好でグループに分類する
   - 目的：嗜好の似た顧客を特定
   - 入力：顧客の記録
3. Webサイトへの以上なアクセスパターンの検出
   - 目的：何らかの攻撃やバグを検出するには、正常状態と異なるアクセスパターンを見つけること
   - 入力：ネットワークトラフィック

### 1.1.2 タスクを知り、データを知る
機械学習において最も重要な事
- **扱っているデータを理解すること**
- **解決しようとしている問題とデータとの関係を理解すること**

機械学習システムを構築する際に問うべき質問
1. 答えようとしている問いは何か？集めたデータでその問いが答えられるか、ちゃんと考えただろうか？
2. 問いを機械学習問題に置き換える、最も良い方法は何だろうか？
3. 解こうとしているも問題を表現するのに十分なデータを集めただろうか？
4.  どのような特徴量を抽出しただろうか？その特徴量で、正しい予測が可能だろうか？
5. アプリケーションがうまく行ったかどうかをどう判断したらよいだろうか？
6. 自分の研究、もしくは製品の他の部分と機械学習はどのようにかかわるだろうか？

多大な時間を費やして複雑な機械学習システムを作った挙句、正しい問題を解いていなかったことがわかる。という例は多い。

機械学習の技術的な側面に深入りすると、**本当の目的を見失いやすい**。

機械学習モデルを構築する際には、さまざまな明示的もしくは暗黙の仮定を設定することになる。

## 1.2 なぜPythonなのか？

様々な汎用機能と特定用途向けの機能をデータサイエンティストに与えている理由

- 汎用言語の強力さと、MATLABやRのようなドメイン特化スクリプト言語の使いやすさを併せ持っている。
- Pythonには、データのロード、可視化、統計、自然言語処理、画像処理などのライブラリが用意されている。

Pythonを扱う利点
- ターミナルやJupyter Notebookなどのツールを利用することで直接コードに触れることができる
- 複雑なグラフィカルユーザインターフェース(GUI)やWebサービスを構築することもできるし、既存のシステムに埋め込むこともできる。

## 1.3 scikit-learn
scikit-learnはオープンソースプロジェクトである。
- 自由に利用し再配布でき、されでもソースコードを見て、裏側で何が起こっているかを確かめることができる。

- [scikit-learnのユーザガイド](http://scikit-learn.org/stable/user_guide.html)とAPIドキュメントの参照が望ましい。

### 1.3.1 scikit-learnのインストール
scikit-learnは、**Numpy**, **Scipy**に依存している。

グラフ描画とインタラクティブな開発を行うには、**matplotlib**と**IPython**と**Jupyter Notebook**をインストールする必要がある。

インストールすべきパッケージ
```:bash
pip install numpy scipy matplotlib ipython scikit-learn pandas pillow
```

## 1.4 必要なライブラリとツール
- 1.4.1 Jupyter Notebook
- 1.4.2 Numpy
- 1.4.3 Scipy
- 1.4.4 matplotlib
- 1.4.5 pandas
- 1.4.6 mglearn

⇒```1章-はじめに/1-4必要なライブラリとツール.ipynb```に記載

## 1.5 python2 vs python3 
Python2 はすでに開発が終了しており, Python2 のコードはPython3では一般に動作しない。

Python3 に移行するのが望ましい。
## 1.6 本書で用いているバージョン

```
Python version:3.5.2
Pandas version:0.18.1
matplotlib version:1.5.1
NumPy version:1.11.1
Scipy version:0.17.1
IPython version:5.1.0
scikit-learn version:0.18
```

⇒このバージョンだと現行のバージョンとは関数が異なることもあり、

以下のバージョンで実行することを想定してプログラムを書き直しておく。
```
Python version: 3.7.3 (default, Mar 27 2019, 22:11:17) 
[GCC 7.3.0]
pandas version: 0.24.2
matplotlib version: 3.0.3
NumPy version: 1.16.2
SciPy version: 1.2.1
IPython version: 7.4.0
scikit-learn version: 0.20.3
```

## 1.7 最初のアプリケーション：アイリスのクラス分類
⇒```1章-はじめに/1-7アイリスのクラス分類.ipynb```に記載



